# Проект YaMDb - сервис отзывов на произведения

# API для api_yamdb

## Описание

Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения. Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.
Произведения делятся на категории, такие как «Книги», «Фильмы», «Музыка». Например, в категории «Книги» могут быть произведения «Винни-Пух и все-все-все» и «Марсианские хроники», а в категории «Музыка» — песня «Давеча» группы «Жуки» и вторая сюита Баха. Список категорий может быть расширен (например, можно добавить категорию «Изобразительное искусство» или «Ювелирка»). 
Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»). 
Добавлять произведения, категории и жанры может только администратор.
Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.
Пользователи могут оставлять комментарии к отзывам.
Добавлять отзывы, комментарии и ставить оценки могут только аутентифицированные пользователи.

### В данном проекте можно:
* Читать отзывы на произведения различных категорий и жанров
* Добавлять, изменять и удалять собственные отзывы
* Оставлять комментарии к отзывам

#### Документация по адресу:
```
http://localhost:8000/redoc/
```

### Как запустить проект:

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
git clone https://github.com/1emd/api_yamdb.git 
```

```
cd api_yamdb
```

Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```
python3 -m venv venv
```

```
Для Mac: source venv/bin/activate
```

```
Для Win(cmd.exe): venv\Scripts\activate.bat
```

Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
python3 -m pip install --upgrade pip
```

```
pip install -r requirements.txt
```

Выполнить миграции:

```
python3 manage.py migrate
```

Заполнить базу данных тестовой информацией:

```
python manage.py load_database
```

Запустить проект:

```
python3 manage.py runserver
```

### Основные использованные технологии
- Python 3.9
- Django 3.2.16
- Djangorestframework 3.12.4
- Djangorestframework-simplejwt 5.2.2

### Авторы:
- [Хорошилов Кирилл](https://github.com/1emd "Github page")
- [Александра Ижетникова](https://github.com/sashulka25 "Github page")
- [Сергей Мотаев](https://github.com/smmotaev1 "Github page")
